신 아신 여러분 안녕하십니까?
오늘 11월 25일자 화요일인데요.
간밤에 미국 시장이 들어올렸습니다.
드디어 어 정말 11월이 힘든 한
달이 됐는데요. 11월이 힘든 시장
가운데서 사실 주목할 만한 회사가
있었습니다. 알파벳이죠.
결국 이제 구글 근데요. 구글이 시총
3위가 됐어요.
누굴 밀어냈냐? 마이크로소프트를
밀어내고
시총 3위가 됐는데 자 그러면
11월에이 터판 시장에서 무슨 일이
있었냐? 자, 최근에 재미나이
3.0이 공개가 됐습니다.
아, 역시 제가 3세번 이런 건 되게
많이 이야기했는데 첫 번째, 두
번째보다 세 번째가 제일 낫다.
이게 이제 구글에도 정확하게 먹혀들은
거 같은데 어, 정말 저는 오픈 AI
채치피랑 구글 재미나이를 둘 다 유료
구독을 하고 있는데요. 아, 정말
만족스럽습니다. 재미나이 3.0이 이
정말 추론이나
이미지
이런 쪽에서 정말 성능이 엄청나게
올라갔다는 걸 느껴요. 자, 이게 뭐
비단 저뿐만 아닌 거 같습니다.
그래서 재미난이 3.0이 지금 어떻게
보면 오픈 AI를 위협하고 있는 것도
문제지만요. 문제라고 할 만한지
모르겠습니다만은
자, 지금 이제 엔비디아까지 위협을
하고 있습니다. 자, 이건 무슨
이야기냐? 자, 구글이라는 회사가요.
사실이 회사는 AI 모델도 있고
그리고 칩도 있습니다. 칩도
설계하죠.
자, 이게 TPU라는 A식이죠.
그리고 얘들은 데이터도 가지고
있어요. 빅데이터
플랫폼을 가지고 있기 때문에 네.
그리고 데이터 센터도 가지고 있죠.
정말 그 풀스택이라고 하죠. 풀스택.
풀스택을 가지고 있는 회사기 때문에
이게 정말 강력하다란 말이에요. 근데
이번에 TPU가 사실 제미나의 3.0
성능 계산에 큰 역할을 했다라는
거죠. 자, 그동안에는 엔비디아가
자,이 엔비디아 칩이라고
해서 이제 컴퓨팅 파워에서는 당연히
엔비디아가 압도적이었고 그래도 AI
모델에서는 선점 효과가 있기 때문에
채치T가 그동안 굉장히 강력한 힘을
발휘했는데 자, 이거를 이제 지금
재미나이 3.0이 판을 흔들고 있다는
거죠. 실제로 제미나이 3.0이
공개되고 나서 5%에 불과하던
마켓시어가 이게 14%까지 순식간
취소 샀습니다.
혹시 AI 쪽으로 투자를 많이 하시는
분들은 안 써봤다 그러면 한번 써
보시는 것도 전 추천드립니다. 뭐
제가 뭐 구글에 광고하고 이런 건
아니고요. 하여튼 그만큼 지금 심각한
영향을 주고 있고 그리고 이제
여기서이
재미나이 3.0
모델이
나온 것도 쇼킹한데. 자, 구글이
기존에 TPU에 대한 전략을
바꿨는데요. 기존에는 구글 클라우드
플랫폼에서만
제공을 해 줬는데 이제는 TPU를
온프레미스
그니까 기업의 데이터 센터 에다가
직접 설치해 주는 비즈니스까지
하겠다라는 겁니다. 자, 이게 지금
깜짝 놀란 거죠. 엔비디아가 지금
화들짝 놀랐습니다. 이것 때문에.
자, 이게 뭔 이야기냐면 지금
메타하고
메타하고 TPU에 대한 계약을
26년부터 서비스를 하기로 했어요.
근데 26년에는 지금 구글 클라우드
플랫폼을 통해서 이제 제공해 주는
거고. 자, 27년부터는
메타가 자체 데이터 센터가 있잖아요.
지금 여기에다가 구글 TPU 칩을
설치를 해 줄게.라고 라고 이야기하는
겁니다. 자, 그런데 그동안에 이제
이게 참 이게 기술이라는게 빨리
바뀌니까
AC이라는게 그동안에는 제가 계속
말씀드린게 데이터 학습은 엔비디아를
엔비디아 칩는 좀 쉽지 않다. 지금은
AC은 대부분 초론 쪽을 타겟으로
하고 있다라고 했는데 자 이것도 조금
더 디테일한 내용들이 필요하긴
합니다만은 구글 TPO 같은 경우는
데이터 학습에서도
상당한 성과를 내고 있다. 이런
이야기들이 굉장히 나오고 있습니다.
그래서 이거는 뭐 유명한 AI
전문가들 이런 사람들의 코멘트를
앞으로 좀 기담아 들으면서 이게
데이터 트레이닝하고 초론 쪽에서 지금
M비디아를 얼마나 위협할 수 있을지
좀 잘 봐야 될 것 같고 지금 구글
클라우드 플랫폼 쪽에서 임원들이
장기적으로 10% 정도의 마켓을
M비D한테 뺏어오는게 우리의
목표다라고 이야기를 했습니다.
그러니까 앞으로 구글 TPU를 더
열심히 파겠다는 거죠.
그러면 구글 TPU AC
구글 TPU가 너무 잘 나왔어요.
그래서 구글이 뭐 TPU 많이 팔
겁니다. 자, 이런 이야기 들으려고이
채널에 들어오시는 분들은 별로 없죠.
네. 자, 그러면 이게 향후의 소부장
밸류 체인을 어떻게 바꿀 수 있냐
이게 중요할 것 같습니다. 사실은이
이슈 이후로 11월에 사실 뭐 알파벳
주가가 되게 많이 오르긴 했지만
결국 브로드컵도 굉장히 많이 올랐죠.
지난밤에 브론드컵 11%가
올랐습니다. 자, 그런데 놀라운
게요. 그럼 엔비디아가 타격이라고
하는데 엔비디아도 올랐어요.
2, 3% 올랐고요. 그리고 AMD
같은 경우는 5% 이상 올랐습니다.
자, 이건 뭐지? 네. 시장도 이제
아는 겁니다. 지금은 계속해서 공급이
부족하다.
그러니까 구글 TPU가 지금 뭐
잘된다고 해서 이게 공급 과잉되거나
이것 때문에 AI 밸류 체인이 뭐
영향을 받고 이런 리스크를 생각하고
있지 않다라는 거죠. 그리고 구글
TPU만 A식이 잘 되는 거지. 뭐
사실 아마존의
A식이나 뭐 그리고 오픈 AI의
A식이나
다른 회사들 지금 A식이 뭐 그렇게
지금 뭐 MBDR를 위협할 정도다.
향후에도 나올 수 있겠지만 지금 구글
TPU 외에는 그렇게 인상적인 A식이
없다고 봐야 될 것 같습니다. 자,
그렇지만 그러면 시장은 이제 A식
시장에 대해서 뭐 기대감을 높일 거란
말이에요. 그러면 국내에서 뭘 봐야
되냐? 국내에서
네. 궁금하시죠? 자, 일단 지금은
기판 쪽 먼저 움직이는 거 같습니다.
그래서 이수페타시스
기존에는이 GPU, CPU 관련된
기판들이 많이 주목을 받았다 그러면
이제 A식 때문에 굉장히 이제 다양한
스펙의 기판들이 많이 필요나 고성능
기판이 필요해지니까 이수페타시스가
이제 수혜를 보는 거고요. 그리고
여기서 삼성전기.
자, 삼성전기는이 A식이요. 여기에
필요한 MLCC 수요가 굉장히 많이
늘어납니다. 왜냐면 A식은 기본적으로
전력 용량이 크고요. 기존 칩
대비해서 용량이 크고 그리고 변동성이
굉장히 커요. 그래서이 고성능
MLCC에 대한 수요가 많이
늘어납니다. 그리고 여기 필요한
플립치 BJA 같은 기판들 이쪽도
수혜를 보게 되죠. 그래서 삼성 전기
수를 보게 됩니다. 그리고 이제 이런
칩들이 많아지면 이제 테스트 물량이
많이 나눠지니까 리노 공업
소켓 특히나 이제 시스템 반도체 쪽에
소켓. 자, 여기서 뭐 약간 희망
회로를 돌린다 그러면 이제 삼성
파운더리 수혜까지 이제 가면
좋겠습니다만은
요렇게 간다 그러면 아직까지
여기까지는 그렇게 시장이 확장해서 뭐
지금은 생각하진 않는 거 같습니다만은
자,요 정도 회사들은 지금 충분히
이제 기대를 하고 있는 거 같고 자,
삼성 펀들 쪽으로 만약에 이제 빅테크
A6 수혜를 본다 그러면 여기서도
이제 뭐 최근에 이제 상장 준비하는
세미파 같든
자, 이사는 이제 하이퍼스케일러용
칩을 디자인할 수 있는 사실 국내
백바이백에 큰 사이즈의 레티클
사이즈를 할 수 있는 국내 유일의
영향을 가진 회사라고 봐도 무방할 것
같습니다. 그래서 세미파 회사들 뭐
12월 말에 상장할 것 같아요. 한번
뭐 이런 회사들 관심 가지고 볼 만한
거 같고요. 그리고 이제 삼성
파운드리 항상 따라 가는 회사 있죠?
네. 두산 테스나
삼성 파운더이 가동률 좋아지면 수본
회사. 자, 이런 회사들 관심깊게 볼
만한 거 같습니다.
네. 지금 풀스택을 제가 많이
말씀드리고 있는데 결국 이게 풀스택에
대한 기술 하드웨어와 이제
소프트웨어에 대한 기술 가지고 있고
사실 여기에다가 자금력까지 있으면 더
뭐 금상 처망죠.
최근에 알파벳이 회사를 발행하긴
했지만 여전히 오랫동안 이제 자기들
버틸 수 있는네 자금력 있는 그런
회사기 합니다만은 그래서 자 풀스택에
대한 어떤 기술의 가치가 높아진다
그러면 사실 피지컬 AI
AI에서 사실 풀스택을 보유하고 있는
회사가 있죠.네 네, 테슬라입니다.
테슬라도 사실 실제 주행 데이터
그리고 AI 5 6 칩 칩 설계하고
있죠. 네. 요건 이제 삼성
파운드이라고 직결되고 있죠.
지금 AI5 같은 경우 이제
테이프아웃했다고 하니까 조만간 양산이
들어갈 것 같고 AI6는 아마
내년부터 양산이 될 것 같고 그리고
자체 데이터 센터 가지고 있죠.
데이터 센터 가지고 있고 이런 것들을
보면 데이터 가지고 있고 칩 가지고
있고 그리고 데이터 센터 가지고 있고
자체 모델 가지고 있고
여기서는 테슬라가 자체 모델도 있지만
사실 XAI의 그록이라는
이거하고 또 어떻게 합쳐질지가 사실
향후 주가에서 또 되게 중요한
포인트가 될 것 같습니다. 그래서 뭐
오늘 테슬라에 대해서 뭐 깊게 다루진
않지만 항상 이런 회사들은 언제
터질지 모른다. 사실 우리가 재미난이
3.0에대 영에 대해서 네.
이렇게까지 갑자기 막 퀀텀 점프를 할
거라고 생각을 안 했기 때문에
여러분들도 항상 투자하시면서 이런
것들 좀 염두해 두고 잘 보시면 좋을
것 같습니다.
네. 여러분 제가 준비한 내용은
여기까지입니다. 구글 정말 이제
무섭게 상승하고 있는데요. 하여튼
이제 미국 시장은 사실 수급이
우리나라보다 굉장히 두터워서 사실
우리나라 같은 경우는 이런 이슈들이
나오면 이제 주가가 다 왔구나라고 할
수 있지만 미국은 그 수급 전
세계에서 쏠리는 수급들이 있기 때문에
계속해서 또 앞으로 더 업사이드가
남아 있을 수 있다. 이런 것들을
여러분들이 잘 판단하시면 좋을 것
같습니다. 이게 미국이라는 어떤
시장의
수급은 워낙 두터워서 자 이게 이슈가
나왔는데도 그게 올라가는 데까지 한참
반영이 되고 심지어 반대로 떨어지는
것도 한참 반영됩니다. 손절매
물량들이 계속해서 나오는 그런
경우들이 있기 때문에 그래서 국내
투자하고 미국 투자가 약간 좀 이게
좀 다를 수 있어요. 하여튼 뭐 절대
제가 뭐 여러분들한테 추천드리는 건
아니다라는 거. 그리고 투자 판단은
여러분들이 항상 직접하셔야 됩니다.
제가 개별적인 기업들 분석을 좀
드리기가 좀 부담스러운게 이런
거거든요. 예. 그러니까 항상 아니
채널 시작하고 계속 제가 추천
아니라고 하는데 그니까 뭐 끝까지
추천이라고 하는 사람들은 도대체 어떤
사람들이지 모르겠지만 예. 하여튼
절대 제가 책임지지 않는다라는 거.
투자 판단은 여러분들이 직접하고
공부하고 투자 판단하시길
바라겠습니다. 네. 날씨가 춥고요.
감기가 지독합니다. 네. 건강 잘
챙기시고요. 저는 다음 영상에서 더
좋은 내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다.
여러분 안녕.